### 系统的启动流程：
Zygote 进程 -> SystemServer 进程 -> 各种系统服务 -> 应用进程

### 一. Android 有哪些主要的系统进程？
可以在init.rc配置文件中看到： 
```
  -----代码-----  
```
这个配置文件中定义了很多 service，那这些 service 就是要单独启动的服务进程，除了 init.rc 中的这些进程还有 SystemServer 进程，它不在 init.rc 配置文件中，主要是因为 SystemServer 是 Zygote 进程创建的，不是 init 进程创建的。  
我们主要看 Zygote 和 SystemServer 启动流程。  

1. Zygote 启动过程：
  - 1. init 进程 fork 出 zygote 进程  
  - 2. 启动虚拟机，注册 jni 函数（为了切换到 java 做准备）  
  (3) 预加载系统资源（资源包括系统主题资源、还有常用的类）  
  (4) 启动 SystemServer（SystemSerer 中有很多系统服务）  
  (5) 进入 Socket Loop（在 SocketLoop里面不断地接收 Socket 消息，然后处理这些消息）  

2. Zygote 的工作流程：  
在启动流程的最后一步，Zygote 进入了一个 socket loop 循环，在这个循环里面，当有消息发过来的时候就会执行 runOnce() 函数。  
```
-----代码-----
```
在该函数中，首先会调用readArgumentList() 方法读取发过来的参数列表，然后通过 Zygote.forkAndSpecialize() 函数创建子进程，这个函数会返回两次，一个是从父进程返回，一个是从子进程返回，如果是子进程返回那么 pid 是 0，所以在 pid 等于 0 的 if 代码块里，会调用 handleChildProc() 函数执行子进程的逻辑，然后在 else 代码块中去执行父进程的逻辑。  

* 3. SystemServer 启动过程：  
看一下 startSystemServer() 函数，从名字上就能知道是用来启动 SystemServer 的，通过调用 Zygote.forkSystemServer() 函数来创建 SystemServer 进程，创建进程之后在 SystemServer 进程里面执行 handleSystemServerProcess() 函数，这个函数就是 SystemServer 启动的具体逻辑了。  
在该函数中调用了 RuntimeInit.zygoteInit() 函数，这个函数包括三块，第一个是 commonInit()，一些常规的初始化；第二个 nativeZygoteInit()，这个函数主要是启动 binder 机制，并且启用了一个 binder 线程，因为接下来 SystemServer 里面有很多系统，都需要和别的进程进行通信，所以这里要启动 binder 机制；第三块是 applicationInit()，主要是调用 Java 类的一个入口函数，这个 Java 类其实就是 SystemServer 这个 Java 类。  
看一下该入口函数，
--代码--
这个 main 函数里面首先创建了一个 SystemServer 对象，然后执行它的 run 函数。
---代码--
在该 run() 函数中，首先未主线程创建了一个 looper，然后加载了一个共享库，这个共享库其实就是 SystemServer 里面系统服务它的 native 代码，然后创建一个系统上下文，其实这个 SystemServer 可以看成是一个应用的，因为 SystemServer 里面也有 context、application 和 activity 进程，和应用进程非常相似。接着往下有三个 startServices、bootstrapServices、CorServices、OtherServices，把系统服务分成三批分别来启动。最后是 Looper 的 loop 函数，进入 loop 循环。不管 SystemServer 主线程里面做什么事，但是这个主线程是不能退出的，因为一个进程的主线程退出了，那么不管开了多少子线程，那这个进程一样要退出的。

### 二. 系统服务是怎么启动的？
* 1. 系统服务怎么发布以及让应用程序可见 
----代码----
看一下 publishBinderService() 函数，在该函数中会调用 ServiceManager.addService() 函数，  
这个函数最终还是把他的系统服务 binder 注册到了 ServiceManager 里面。

* 2. 系统服务是在什么线程？
（1）主线程？
无
（2）工作线程？
这有两种工作情况，有的服务有自己独有的工作线程，比如 AMS、PMS，还有 packageManagerService，还有是大家共用的工作线程，比如 DisplayThread、FgThread、IOThread、UIThread。
（3）binder

